
##Установка

###Требования

PHP >= 5.3.7, php-mbstring, php-pdo, UTF-8

###Настройка

В файле конфигурации `/app/configs/main.php` требудется указать `token` (секретный ключ) который используется для хеширования по ключу в некоторых модулях системы.
Для большей безопасности вашего приложения рекомендуется использовать 32 символьную строку.

Директория `public`, единственная директория, которая должна быть доступна из сети для конечного пользователя. Если вы имеете доступ к настройкам своего веб-сервера, то его необходимо соответствующим образом настроить. Если вы используете обычный хостинг, то необходимо указать настройки с помощью файла `.htaccess`.

```apache
Options +FollowSymLinks

RewriteEngine on

RewriteCond %{REQUEST_URI} !^public
RewriteRule ^(.*)$ public/$1 [L]
```

###Структура

Назначение основных файлов и директорий Knee

* **app** — директория содержащая логику вашего приложения
  * **auths** — директория содержащая механизмы авторизации пользователей (см. Авторизация)
  * **blocks** — директория содержащая блоки (см. Блоки)
  * **configs** — директория содержащая файлы конфигурации
  * **controllers** — директория содержащая контроллеры
  * **functions** — директория содержащая пользовательские функции
  * **languages** — директория содержащая файлы локализации
  * **maps** — директория содержащая "Мапы" к базе данных (см. Мапы)
  * **models** — директория содержащая модели
  * **vendors** — директория содержащая сторонние библиотеки
  * **views** — директория содержащая файлы шаблонов
  * **aliases.php** — файл содержащий псевдонимы для пространств имен
  * **loaders.php** — файл содержащий ручное подключение скриптов
  * **routes.php** — файл содержащий описание маршрутизации
  * **settings.php** — файл содержащий пользовательские настройки и установки
  * **starts.php** — файл содержащий действия которые следует выполнить до роутинга.
* **cache** — директория содержащая кэш
* **knee** — директория содержащая логику работы Knee
* **public** — директория c доступными файлами из сети, такими как css, js, image и т.д

> **Важно!** Директория **cache** и её поддиректории должны иметь **права на запись** иначе приложение вернет Fatal Error.

###Константы

На данный момент Knee имеет только одну предопределенную константу `ROOT_PATH` которая содержит путь до корня с файлом `root.php`.
