

##Локализация

###Основы

Локализация — процесс перевода приложения на другие языки. Иногда требуется создать несколько версий сайта, например русскоязычную и англоязычную. Для достижения этой цели класс `Lang` предлагает простой механизм организации и запроса текста мультиязычного приложения.

Файлы с текстами приложения должны храниться в директории `/app/languages/`, каждый язык должен иметь свою папку, например для русских текстов это будет папка `/app/languages/ru/`.
Каждая такая папка может иметь название, состоящее только из символов латинского алфавита и цифр.

Папка с текстами языка **не может** иметь вложенные папки, а точнее интерфейс класса `Lang` не дает возможности к ним обратиться.

Доступ к тексту осуществляется "точечным путем" `file.key1.key2`. Файл локализации должен возвращать массив настроек.

###Доступ

Для примера возьмем файл локализации `system.php` из директории `/app/languages/ru/`. 

Для начала нужно установить язык приложения по умолчанию. Сделать это можно в файле `/app/settings.php`. На данный момент значение уже установлено и языком по умолчанию Knee является русский.

```php
Lang::setLocale('ru');
```

Узнать текущее значение выбранного языка, можно воспользовавшись методом `getLocale()`.

```php
$lang = Lang::getLocale();
```

Получить необходимую текстовую строку можно следующим образом.

```php
$error404_title = Lang::get('settings.error.e404-title');
```

Так же класс `Lang` дает возможность вносить изменения в **существующие** тексты.

```php
Lang::set('settings.error.e404-title', 'Произошло невероятное!');
```

