

##Информация о запросе

###Основы

Иногда требуется получить некоторые сведения о текущем запросе. Например, метод запроса, ip пользователя, адрес сайта или строку запроса.
Для таких целей Knee Framework предоставляет класс `Request`.

###Доступ

Класс `Request` имеет ряд полезных методов для получения данных о текущем запросе.

####Метод запроса

```php
Request::method();
```

Вернет GET или POST.

####Версия протокола соединения

```php
Request::protocol();
```

Вернет HTTP/1.1 или HTTP/1.0.

####User Agent пользователя

```php
Request::agent();
```

Вернет строку, содержащую User Agent пользователя.

####Referer

```php
Request::referer();
```

Вернет адрес страницы, которая привела пользователя на текущую страницу.

####IP адрес пользователя

```php
Request::ip();
```

Постарается вычислить IP адрес пользователя.

####Схема

```php
Request::scheme();
```

Вернет http или https

####Имя хоста

```php
Request::host();
```

Вернет имя хоста. Например, `example.com`

####Имя сайта

```php
Request::site();
```

Вернет имя сайта со схемой. Например, `http://example.com`

####Путь

```php
Request::path();
```

Вернет часть адреса, содержащую путь. Например, `/blog/action.php`

####Путь без последнего компонента

```php
Request::dir();
```

Вернет часть адреса, содержащую путь без последнего компонента. Например, `/blog`

####Последний компонент адреса

```php
Request::base();
```

Вернет часть адреса, содержащую последний компонент. Например, `action.php`

####Строка запроса

```php
Request::query();
```

Вернет часть адреса, содержащую строку запроса. Например, `a=blog&model=action`

####Полный URI

```php
Request::uri();
```

Вернет полный адрес запроса. Например, `/blog/action.php?a=blog&model=action`

####Полный URL

```php
Request::url();
```

Вернет полный адрес страницы. Например, `http://example.com/blog/action.php?a=blog&model=action`

####Проверить текущий путь с шаблоном по "звездочке"

```php
Request::path_match('/blog/*'); // true
Request::path_match('*/action.php'); // true
```

####Проверить текущий хост с шаблоном по "звездочке"

```php
Request::host_match('*.example.com'); // false
```

####Проверить текущий referer с шаблоном по "звездочке"

```php
Request::referer_match('http://yandex.ru/yandsearch?*'); // true
```

####Делает попытку определить произведен ли запрос через HTTPS протокол

```php
Request::is_https();
```

####Делает попытку определить произведен ли запрос с помощью Ajax

```php
Request::is_ajax();
```

####Доступ к массиву $_SERVER

```php
Request::server('DOCUMENT_ROOT');
```

